### Linux

#### Linux常见目录
- /bin: 存放二进制可执行文件(ls,cat,mkdir等)，常用命令一般都在这里。
- /etc: 存放系统管理和配置文件
- /home: 存放所有用户文件的根目录，是用户主目录的基点，比如用户user的主目录就是/home/user，可以用~user表示
- /usr: 用于存放系统应用程序，比较重要的目录/usr/local 本地系统管理员软件安装目录（安装系统级的应用）。这是最庞大的目录，要用到的应用程序和文件几乎都在这个目录。
  - /usr/x11r6 存放x window的目录
  - /usr/bin 众多的应用程序
  - /usr/sbin 超级用户的一些管理程序
  - /usr/doc linux文档
  - /usr/include linux下开发和编译应用程序所需要的头文件
  - /usr/lib 常用的动态链接库和软件包的配置文件
  - /usr/man 帮助文档
  - /usr/src 源代码，linux内核的源代码就放在/usr/src/linux里
  - /usr/local/bin 本地增加的命令
  - /usr/local/lib 本地增加的库
- /opt: 额外安装的可选应用程序包所放置的位置。一般情况下，我们可以把tomcat等都安装到这里。
- /proc: 虚拟文件系统目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来获取系统信息。
- /root: 超级用户（系统管理员）的主目录
- /sbin: 存放二进制可执行文件，只有root才能访问。这里存放的是系统管理员使用的系统级别的管理命令和程序。如ifconfig等。
- /dev: 用于存放设备文件。
- /mnt: 系统管理员安装临时文件系统的安装点，系统提供这个目录是让用户临时挂载其他的文件系统。
- /boot: 存放用于系统引导时使用的各种文件
- /lib: 存放跟文件系统中的程序运行所需要的共享库及内核模块。共享库又叫动态链接共享库，作用类似windows里的.dll文件，存放了根文件系统程序运行所需的共享文件。
- /tmp: 用于存放各种临时文件，是公用的临时文件存储点。
- /var: 用于存放运行时需要改变数据的文件，也是某些大文件的溢出区，比方说各种服务的日志文件（系统启动日志等。）等。
- /lost+found: 这个目录平时是空的，系统非正常关机而留下“无家可归”的文件（windows下叫什么.chk）就在这里
- /lib: 某些指令必须要有这些外挂才能够顺利利完成程式的执⾏行行之意。 尤其重要的 是/lib/modules/这个⽬目录，因为该⽬目录会放置核⼼心相关的模组(驱动程式)。
- /media: media是媒体的英⽂文，顾名思义，这个/media底下放置的就是可移除的装置。 包括软 碟、光碟、DVD等等装置都暂时挂载于此。 常⻅见的档名有:/media/floppy, /media/cdrom等等。
- /mnt: 如果妳想要暂时挂载某些额外的装置，⼀一般建议妳可以放置到这个⽬目录中。在古早时 候，这个⽬目录的⽤用途与/media相同啦。 只是有了了/media之后，这个⽬目录就⽤用来暂时挂 载⽤用了了。
- /srv: srv可以视为service的缩写，是⼀一些⽹网路路服务启动之后，这些服务所需要取⽤用的资料料⽬目 录。 常⻅见的服务例例如WWW, FTP等等。 举例例来说，WWW伺服器器需要的⽹网⻚页资料料就可 以放置在/srv/www/⾥里里⾯面。呵呵，看来平时我们编写的代码应该放到这⾥里里了了。